# [Silver III] N과 M (2) - 15650 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/15650) 

### 성능 요약

메모리: 14352 KB, 시간: 124 ms

### 분류

백트래킹

### 제출 일자

2024년 4월 16일 23:34:56

### 문제 설명

<p>자연수 N과 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

<ul>
	<li>1부터 N까지 자연수 중에서 중복 없이 M개를 고른 수열</li>
	<li>고른 수열은 오름차순이어야 한다.</li>
</ul>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 자연수 N과 M이 주어진다. (1 ≤ M ≤ N ≤ 8)</p>

### 출력 

 <p>한 줄에 하나씩 문제의 조건을 만족하는 수열을 출력한다. 중복되는 수열을 여러 번 출력하면 안되며, 각 수열은 공백으로 구분해서 출력해야 한다.</p>

<p>수열은 사전 순으로 증가하는 순서로 출력해야 한다.</p>

### 풀이

N과 M (1)에서 노드를 방문할 때, 조건에 방문하려는 노드가 기존에 출발한 노드보다 크다는 조건을 추가한다. 그러기 위해 dfs 함수에 현재 노드를 인자로 전달해 준다.
